---
title: "Продающее оформление бота Telegram"
source: "C:/Projects/Marazmati4ka/raw-docs/doc-pdf-xls/Продающее оформление бота Telegram.pdf"
type: pdf
converted_at: "2026-08-14T15:35:22"
pages: 20
ocr_pages: 1
ocr_lang: "rus+eng"
---

# Продающее оформление бота Telegram

## Page 1

>, BotHelp

ПРОДАЮЩЕЕ ~ ОФОРМЛЕНИЕ TELEGRAM-BOTA

< ©              Академия BotHelp

бот

ОНЛАЙН-ПРАКТИКУМ

ЧАТ-БОТЫ В ДЕЙСТВИИ: БЫСТРЫЙ СБОР БАЗЫ

И ПРОДАЖИ

Что умеет этот бот?                        , Доступ к бесплатному практикук | | созданию рассылок и чат-ботов Нажмите кнопку ниже, чтобы по)  Г подробности и скачать бонус Wl

р

Начать

## Page 2

# РЕЗУЛЬТАТ
# ИЗУЧЕНИЯ
# ЭТОГО ГАЙДА

Вы получите꞉
# +20%

Визуальное оформление помогает

пользователю лучше понять назначение

бота и выгоды при подписке. Это первое

впечатление о вашем проекте, которое

влияет на заявки и продажи.

больше запусков бота

при грамотном оформлении

и оптимизации всех этапов.

☑ Интерес к вашему предложению.

☑ Доверие пользователей.

☑ Отстройку от конкурентов.

☑

☑

☑

## Page 3

# КАК
# ОФОРМЛЯТЬ?

## Полезный чек‑лист

Название

Описание

Картинка

Аватарка

описания

Информация

Команды

## Page 4

# ШАГ №1

Перейдите в «Отца ботов» в Telegram

по ссылке @BotFather

@BotFather

BotFather — единственный бот,

который управляет всеми ботами.

Есть «галочка»

Используйте его для создания

новых учетных записей ботов

и управления существующими.

Один пользователь может

создать до 20 ботов.

Видео по созданию бота

Все тексты здесь

на английском

## Page 5

# ШАГ №2

Если у вас еще нет бота

В BotFather нажмите «Начать». После чего

наберите команду /newbot и отправьте её.
/newbot

Если у вас уже есть бот

В BotFather наберите команду /mybots

/mybots

и отправьте её. После чего выберите нужного

бота в предложенном списке.

Если вы не нашли здесь

нужного бота, возможно,

он был создан на др. аккаунте

или передан др. человеку.

## Page 6

# ШАГ №3

Выберите раздел, который нужно

отредактировать с помощью кнопок꞉

Юзернейм

Название

Информация

Описание

Картинка
описания

Команды
Аватар бота

Оформление каждого этого элемента повышает

конверсию в подписку. Важно грамотно расставить

смысловые точки. Далее мы рассмотрим каждый

из них отдельно и с примерами.

## Page 7

# НАЗВАНИЕ
# И ЮЗЕРНЕЙМ

Это параметры, которые нужно обязательно указать

на старте. Без них создать бота не получится.

Название [name] – этот текст будет

виден при подписке на бота рядом

с аватаркой. Добавьте сюда

ключевые слова, по которым

вашего бота смогут найти в поиске

Telegram. Название можно изменить

в любой момент.

| elegram. Название можно изменить любой момент. акже название не является никальным. Разные боты могут одержать одно и то же название. аксимально 64 символа. |   |   |
| --- | --- | --- |
| ак ник од ак |  |  |
|  | ателя ылку бавку bot. ьным. |  |

Юзернейм или имя пользователя

[username] – определяет ссылку

на бота. Всегда содержит добавку

«bot». Например, @optceh_bot.

Это имя должно быть уникальным.

Его нельзя изменить.

Допустимы символы на латинице

и нижнее подчеркивание.

## Page 8

# РЕЗУЛЬТАТ

Бота легко найти в поиске, а также рекомендовать его

другим с помощью ссылки вида https꞉//t.me/optceh_bot

Это ваш

Название

юзернейм

Описание
# ✓

Картинка

Аватарка

описания

Информация

Команды

## Page 9

# АВАТАРКА БОТА

Аватарка [botpic] – один из первых элементов,

который увидит пользователь перед

подпиской. Должен быть связан с тематикой

чат‑бота. Например, логотип компании, фото

товара или эксперта.

Избегайте перегруженных изображений.

Лучше всего выбирать элементы, которые

легко узнать и запомнить.

До 5 мб, рекомендуемый размер – 640x640 px,

минимальный – 150 px, формат – JPG или PNG.

Это аватарка бота

И это тоже

аватарка бота

## Page 10

# РЕЗУЛЬТАТ

В списке диалогов Telegram ваш бот выгодно

выделяется визуальным элементом.

Название

Описание
# ✓

Картинка

Аватарка

описания

Информация

Команды

# ✓

## Page 11

# ИНФОРМАЦИЯ

Информация [about] – короткий текст о вашем

проекте. Пользователь увидит его в профиле

бота. А также при переходе по ссылке через

браузер. Четко пропишите, чем вы занимаетесь

и почему нужно перейти в бота.

До 120 символов. Ссылки внутри telegram будут

кликабельными через @, внешние ссылки – нет.

При переходе через браузер

В профиле чат‑бота

## Page 12

# РЕЗУЛЬТАТ

Пользователь понимает, какой именно проект

перед ним. Видит причины подписаться на бота.

Название

Описание
# ✓

Картинка

Аватарка

описания

Информация

Команды

# ✓

# ✓

## Page 13

# ОПИСАНИЕ
# БОТА

Описание [description] – приветственное

сообщение, подробный текст, который будет

виден пользователю перед подпиской на бота.

Размещается вместе с системным заголовком

«Что умеет этот бот?»

До 512 символов. Можно добавлять эмодзи.

Рекомендуем дополнить картинкой.

Напишите здесь что получит

пользователь꞉ ваше

предложение, цель подписки.

Хорошо, если вы добавите

бесплатный первый шаг.

Например, гайд, купон,

каталог, консультацию и пр.

Скачать 52 идеи для лид‑магнита

## Page 14

# КАРТИНКА
# ОПИСАНИЯ

Картинка описания [description picture] –

изображение, которое дополняет описание.

Формат – GIF, JPG или PNG. Рекомендуемый

размер – 640x360 px. Можно менять.

## Page 15

# РЕЗУЛЬТАТ

Ваш бот содержит оффер, УТП и CTA, которые

усиливают мотивацию подписаться и получить

определенную информацию. Теперь это не просто

бот, а полноценная подписная страница

Название

Описание
# ✓

Картинка

Аватарка

описания

# ✓

Информация

Команды

# ✓

# ✓

# ✓

## Page 16

# КОМАНДЫ

Команды [commands] – это триггеры, которые

помогают управлять ботом. Команды могут

запускать определенные действия, отправлять

контент пользователю по запросу. Мотивируют

знакомиться с вашим продуктом.

Смотреть урок по созданию команд

Вы сами определяете список

команд бота, в зависимости

от функционала и задач.

## Page 17

# РЕЗУЛЬТАТ

Пользователь может самостоятельно запускать

разные сценарии, получать нужную информацию

и «прогреваться» внутри воронки.

Название

Описание
# ✓

Картинка

Аватарка

описания

# ✓

Информация

Команды

# ✓

# ✓

# ✓

# ✓

## Page 18

# НЕБОЛЬШИЕ
# ХИТРОСТИ

Разместите на аватарке дополнительные

элементы꞉ яркую обводку, стикер уведомления.
## ☑

| элеме | нты | ꞉ ярк | ую | обводку |
| --- | --- | --- | --- | --- |

Добавьте в информацию [about] аккаунт

администратора или техподдержки через @.

В случае задержек в работе, пользователь

сможет написать вам напрямую.

## ☑

| сможет написать вам на |   | прямую. |
| --- | --- | --- |

пользователю꞉ нажми, скачай, получи и пр.
## ☑

| , ска | чай, получи и пр. |
| --- | --- |

## Page 19

Перед тем, как опубликовать ссылку на бота,

проверьте как он выглядит на разных

устройствах. Тексты и картинки должны быть

достаточно крупными, не обрезанными.

## ☑

Важно, чтобы пользователь за 2‑3 секунды

мог получить нужную информацию.

Тестируйте разное описание и оформление.

В BotHelp вы можете анализировать конверсии

при проведении A/B тестов.

## ☑

Настройте запуск бота по команде /start.

Таким образом, пользователь сможет

перезапускать бота. Для этого перейдите

в кабинет BotHelp꞉

## ☑

Автоматизация

Приветствие

Новое приветствие

Как настроить приветствие

## Page 20

# ПРОДОЛЖАЙТЕ

# ИССЛЕДОВАТЬ

Гайд по созданию Telegram‑бота

20+ шаблонов чат‑ботов бесплатно

Получить доступ к BotHelp на 14 дней

Получить доступ к BotHelp на 21 день

Присоединяйтесь к сообществу специалистов

по автоворонкам и чат‑ботам, где уже 4000+ участников

Хочу в чат!
